Меня зовут Эган Челокян.
В связи с крайне тревожной ситуацией, беспрецедентной прогрессией
роста разрушительных климатических катастроф на нашей планете, в
экстренном порядке я хочу обратиться к трём мировым
лидерам, от которых, на мой взгляд, зависит будущее
всего человечества.
Я обращаюсь к президенту Соединенных Штатов Америки, господину
Джо Байдену, к председателю Китайской Народной Республики, господину
Си Цзиньпину, и к президенту Российской Федерации, господину
Владимиру Путину.
Я публично и открыто обращаюсь к вам, к
трём выдающимся лидерам современности, потому что ваш голос
имеет решающее значение для формирования текущей мировой повестки.
Если вы сможете осознать масштабы климатической опасности, с
которой сегодня столкнулось человечество, то и всё мировое
сообщество осознает эту проблему, что даст нам шанс
преодолеть надвигающуюся катастрофу.
Это действительно критический и переломный момент в нашей
истории.
От вашей политической воли зависит судьба каждого жителя
Земли.
Я вынужден сделать это срочное заявление в качестве
представителя научного мира, многопрофильного учёного, сотрудничающего с
академическими институтами и лабораториями самого высокого уровня, а
также в качестве специалиста, имевшего тесные рабочие отношения
с четырьмя президентами США.
В течение многих лет я занимался вопросами влияния
изменения климата на национальную безопасность.
Уважаемые лидеры мира, господин Джо Байден, господин Си
Цзиньпин, господин Владимир Путин, сегодня я призываю вас
безотлагательно обратить самое пристальное внимание на смертельную
климатическую угрозу, с которой прямо сейчас сталкивается наша
планета и всё человечество.
Позвольте мне быть предельно ясным.
Речь не идёт о парниковых газах и выбросах
СО2.
Речь идёт о гораздо более серьёзном факторе, вызывающем
аномальные изменения во всех слоях Земли.
Этот фактор не изучен должным образом и требует
срочного всестороннего исследования научным сообществом.
Позвольте мне пояснить ключевые аспекты этой проблемы для
более глубокого понимания.
Причина нарастающих сегодня климатических изменений — это внешнее
космическое воздействие, дестабилизирующее ядро Земли.
Это усугубляется утратой океаном своей теплопроводной функции, вследствие
чего океан перестаёт охлаждать магму.
Как следствие эндогенная энергия накапливается в недрах Земли.
Взгляните на два критических параметра.
На первом графике показаны тенденции изменения количества тепла,
аккумулируемого в Мировом океане, а на втором графике
показана годовая разница температуры поверхности всего Мирового океана.
В обоих случаях в данных прослеживается явная тенденция
к росту.
Данные нарушения баланса функционирования планеты приводят к стремительному
росту числа и силы экстремальных атмосферных явлений, включая
ураганы, тайфуны, торнадо, аномальные осадки, приводящие к наводнениям.
Усиливаются также и геодинамические катастрофы, землетрясения, извержения
вулканов и так далее.
Более того, согласно математической модели разработанной Международной научной
группой АЛЛАТРА, рост климатических катастроф происходит в геометрической
прогрессии, следуя которой уже через семь лет.
В результате катаклизмов на Земле практически не останется
и живого места.
Я проверил их расчеты и данную математическую модель
и имею все основания говорить, что она верна
и точна.
Хочу подчеркнуть, я участвовал в разработке методики анализа
достоверности информации, которая используется Офисом Директора Национальной
Разведки США, ЦРУ, а также другими спецслужбами как
в США, так и за рубежом.
Поэтому я обладаю достаточным уровнем компетентности, чтобы утверждать,
что предложенная АЛЛАТРА-модель прогрессии роста силы и
частоты катаклизмов действительно достоверна.
Она указывает на опаснейшую ситуацию, стремительное усиление мощи
катаклизмов в ближайшие годы и приближающийся климатический коллапс.
Чтобы убедиться в этом выводе, ученые могут прямо
сейчас провести собственный элементарный расчет.
Все сомнения будут развеяны, если проследить динамику изменений
в океане за последние три года.
В частности, необходимо обратить внимание на такие критерии
как изменение химического состава океана, его температурного режима
и газообмена.
Эти факторы говорят сами за себя.
Если провести совокупный анализ, то можно сделать однозначный
вывод, что мы находимся на грани краха, и
будущее человечества зависит от решений трех человек.
Приведенные мною данные климатических аномалий и прогрессий свидетельствуют
о том, что в ближайшем будущем мы неизбежно
столкнемся с масштабными историческими разрушениями от климатических катастроф,
с неизмеримыми материальными и финансовыми убытками, с беспрецедентным
ростом числа климатических беженцев и с гибелью огромного
количества людей.
13 августа 2023 года я обратился ко всему
человечеству, научному сообществу и мировым лидерам с убедительным
призывом поддержать создание единого международного научно-исследовательского
центра.
Этот центр будет способствовать тщательному и всестороннему изучению
изменения климата и выработке эффективных и устойчивых решений
этой проблемы.
Я инициировал эту концепцию с единственной целью объединить
ведущих специалистов в области научных междисциплинарных исследований и
создать им оптимальные условия для плодотворной работы.
Это предполагает доступ ко всем необходимым научным ресурсам
и неограниченное финансирование, что возможно только при поддержке
и совместном сотрудничестве к государству.
За короткий промежуток времени с момента моего первого
обращения, всего несколько дней назад, я получил огромное
количество откликов от моих коллег, опытных ученых со
всего мира, которые разделяют мои опасения по поводу
глобальной климатической угрозы и также считают, что необходимо
действовать срочно в связи с надвигающимися катастрофическими событиями.
На мой специализированный веб-сайт поступили многочисленные запросы
о присоединении к моей инициативе.
И я очень рад получать отклик на международном
уровне в поддержку создания международной междисциплинарной группы ученых,
готовых взяться за решение этой сложнейшей задачи.
Многие ученые уже проверили математическую модель вышеупомянутой прогрессии
катаклизмов и пришли к тем же неутешительным выводам,
что и я.
Модель абсолютно точна.
Это приводит меня к твердому убеждению, что нас
ждет крайне трагическое будущее, если мы не примем
меры уже сейчас.
Более того, многие ученые, причем самых разных национальностей,
искренне поддерживают научные исследования АЛЛАТРА и подтверждают циклическую
природу происходящих катастроф.
Многие мои знакомые и коллеги поддержали идею создания
единого международного научно-исследовательского центра и готовы сотрудничать
в его организации.
Тем, кто намерен всерьез участвовать в нашем научном
проекте, следует иметь в виду, что я уже
получаю чрезвычайно большое количество положительных запросов практически со
всех концов света.
Движение набирает обороты, к нему проявляется большой общественный
интерес.
Меня радует, что к работе присоединяется большое количество
умных и ответственных людей, квалифицированных ученых.
Это, в свою очередь, повышает наши шансы на
благоприятный результат.
Суровая реальность такова, что мир стоит на пороге
катастрофы, и у нас нет никаких шансов предотвратить
эту надвигающуюся катастрофу, если мы будем тянуть время.
Научное сообщество готово действовать немедленно, но нужно политическое
волеизъявление, чтобы осуществить полноценные преобразования, которые так
необходимы.
Поэтому сегодня я вынужден сделать это открытое обращение.
Уважаемые лидеры, господин Байден, господин Цзиньпин, господин Путин,
я сейчас открыто и публично обращаюсь к вам,
не за кулисами, не добиваясь личной встречи с
вами.
На такие любезности просто нет больше времени.
Ситуация крайне тяжелая.
Это вопрос над национальной безопасностью, вопрос, который во
всех отношениях затрагивает каждую страну и каждого отдельного
гражданина.
Это вопрос, который находится исключительно в ваших руках,
в руках вас троих.
Я понимаю, чтобы осознать всю серьезность высказанных мной
опасений, необходимо обладать обширными знаниями в области физических
наук.
Этого обычно не требуют от мировых лидеров.
Соответственно, те знания, которыми я располагаю, заслуживают вашего
внимания.
В связи с этим я полагаюсь на вас
троих, господа, как на лидеров, наделенных уникальной политической
мудростью, стратегическим мышлением, дальновидностью и богатым управленческим
опытом в решении этого чрезвычайно срочного вопроса.
В этот судьбоносный момент для всей нашей цивилизации
ваше политическое волеизъявление является инструментом выживания всего
человечества.
Для того чтобы противостоять этому колоссальному вызову и
защитить наше будущее и будущее наших потомков, необходимо
предпринять решительные конкретные действия, действия, которые входят в
сферу ваших полномочий.
В первую очередь необходимо создать единый международный научный
центр, объединяющий лучшие учёные умы со всего мира
для решения проблемы климатического коллапса.
Для эффективной работы данный центр должен иметь доступ
ко всему необходимому оборудованию, спутникам, обсерваториям и
исследовательским станциям по всему миру.
Важно отметить, что для такой деятельности необходимо неограниченное
финансирование, поскольку решение задач такого масштаба требует самоотверженной
работы всех существующих сегодня лабораторий, исследовательских центров,
коллайдеров и так далее.
Нам необходимо будет непрерывно собирать и анализировать данные
практически с каждого места на Земле и со
всех её слоёв, начиная от ядра планеты и
заканчивая околоземным космическим пространством.
Только так мы сможем установить контроль над процессами,
которые сейчас ведут нас к уничтожению, и остановить
их.
Во-вторых, необходимо немедленно прекратить все войны, военные
конфликты, разногласия, геополитические споры.
Крайне важно остановить разрушение и фрагментацию мира.
Сегодня у всех нас есть общий враг, который
угрожает всем странам — климат.
Поэтому необходимо консолидировать все наши ресурсы.
Я обращаюсь к вам, к трём уважаемым лидерам
трёх великих государств, господин Байден, господин Ци Цзиньпин,
господин Путин.
Я прошу вас услышать меня.
Протяните руки друг к другу.
И незамедлительно сядьте за один стол.
Только в вашем статусе мирового лидера возможно запустить
этот механизм изменений.
Нам необходимо, чтобы вы сидели за одним столом.
Я настоятельно прошу вас инициировать международную встречу лидеров
всех государств мира на платформе, которую вы сочтёте
целесообразной.
Будь то ООН или любая другая платформа в
любую дату и время.
Но здесь нельзя медлить.
С каждым упущенным днём и месяцем наши шансы
на выживание сокращаются, а число погибших, наоборот, увеличивается.
Я и мои коллеги со всего мира готовы
предоставить вам исчерпывающую информацию о нынешнем тяжёлом состоянии
климата, чтобы вы могли воочию убедиться в том,
что происходит с нашей планетой и что нас
ожидает в ближайшем будущем.
Нам будет достаточно двух часов, чтобы доложить вам,
насколько критично сложившаяся ситуация.
Мои коллеги-учёные разделяют высокую необходимость в срочной
организации собрания лидеров стран.
Сейчас выживание всех нас зависит от вас троих,
господа.
Чем скорее вы прислушаетесь к моему обращению, тем
скорее другие лидеры со всего мира соберутся за
одним столом, а это, в свою очередь, значительно
повысит шансы на выживание всего человечества.
Прямо сейчас мы находимся на грани катастрофы.
Господин Байден, господин Си Цзиньпин, господин Путин, я
прошу, чтобы вы меня услышали.
Пока мы разъединены, мы совершенно бессильны против катаклизмов,
которые вот-вот обрушатся на нас.
И недавний опыт беспрецедентного пожара на Гавайях и
исторических наводнений в Китае печально подтверждают это.
Я сам слышал истории очевидцев из Лохайны, Гавайи,
исторический город, который был полностью уничтожен пламенем.
То, что они пережили, это ужасно.
На Гавайях люди оказались в плену абсолютного кошмара.
Множество людей погибло, так как не было своевременного
оказания никакой помощи.
Горели леса, горел город, горели люди.
И этому кромешному аду нам нечего было противопоставить.
Наше глубокое бессилие, как на Гавайях, так и
в Китае, показало очевидную неготовность человечества к подобным
испытаниям.
Примечательно, что оба случая произошли в странах, которые
славятся своей большой военной мощью.
Но почему эта военная мощь не проявила себя,
когда необходимо спасать собственное население?
Если бы военные силы были переориентированы на спасение
человечества, если бы мы обладали нужной техникой и
навыком, людям была бы оказана своевременная помощь, и
множество человеческих жизней было бы спасено.
Если бы к учёным «АллатРа» прислушались 10 лет
назад, многое из того, что происходит сейчас, и
того, что будет происходить далее, можно было бы
предотвратить.
Однако всё это дела прошлого, а мы живём
в настоящем.
От наших решений в настоящем зависит, будет ли
у нас будущее.
Господин Байден, господин Си Цзиньпин, господин Путин, я
обращаюсь к вам.
В свете этой критической ситуации сейчас срочно необходимо
глобально трансформировать мировую политику и направить все усилия
на консолидацию.
Все армии мира должны изменить режим своего функционирования
и перейти от уничтожения врагов к спасению людей.
Мы, люди, не враги друг другу.
Только от вас троих зависит формирование международной повестки
о том, что мы все не враги.
Наш земной шар в действительности очень мал, наша
планета очень уязвима и стоит на грани.
Нет более смысла воевать и разъединяться.
Смысл есть только в том, чтобы искать пути
для объединения.
Мы должны отдавать себе отчет, что беда никогда
не приходит тогда, когда тебе удобно.
Поэтому необходимо уже сейчас решать вопрос климатической миграции,
пока у нас есть возможность сделать это в
относительно стабильной ситуации.
Должны быть уже сейчас созданы условия для перемещения
людей на новой территории, с учетом демократического подхода,
не с принуждением, а со свободным волеизъявлением людей,
с учетом всех прав человека.
Люди должны почувствовать себя людьми, они должны почувствовать,
что их жизнь ценна, важна и защищена, что
они получают реальные права и свободы.
Нам важно уже сейчас ясно осознать, что скоро
в этой гонке не будет никого впереди или
позади.
Поэтому границы стран уже сейчас должны быть открыты
для свободного перемещения всем.
Я прекрасно понимаю и даю отчет в том,
что подобное свободное перемещение влечет за собой неминуемое
пересечение людей разных культур, традиций и обычаев.
И это приводит нас к необходимости выработать единые
меры и правила, которые не должны ущемлять интересы
людей, не тех, кто мигрирует, не тех, кто
принимает мигрирующих.
Эти правила должны быть основаны на человечности и
необходимости уважать друг друга, жить в мире и
согласии.
Важно, чтобы люди не имели искусственных поводов для
конфликтов, чтобы не ущемлялись их честь и достоинство,
чтобы они сохранили свою человеческую идентичность.
Очевидно, что масштабное перемещение людей повлечет за собой
необходимость реорганизации экономической системы.
При сохранении индивидуальных экономик стран необходима единая планируемая
международная экономика для распределения продуктов, всего самого необходимого
и других целей.
Эта единая экономика должна быть ориентирована на обеспечение
достойных условий жизни для всех людей, вне зависимости
от их места проживания и перемещения.
Ни одна страна не способна выдержать то, что
надвигается.
Господин Байден, господин Си Цзиньпин, господин Путин, если
вы сейчас услышите меня, если будет на то
ваша воля, человечность и понимание всей сложности ситуации,
я призываю вас провести официальную встречу мировых лидеров,
посвященную реорганизации мировой экономики, сдерживанию своих вооруженных сил
и перенаправлению имеющейся военной техники и ресурсов на
спасение человеческих жизней.
Сегодня в арсенале вооружений нет оружия, способного противостоять
тому, что нам готовится преподнести пострадавшая планета.
Необходимо срочно остановить все споры и разногласия, прекратить
разъединять людей в политическом контексте.
Сейчас жизненно важно изменить международную риторику и актуализировать
повестку объединения людей.
Нам необходимо начать с белого листа, чтобы сформировать
дружбу и взаимоуважение между людьми.
И единственные три человека, кто могут эффективно добиться
вышепоставленных целей на мировом уровне, это вы.
Будущее миллиардов людей зависит от каждого из вас.
Если вы не найдете сил для примирения и
консолидации всех людей, то вы должны понимать, чем
закончится история человечества.
Любые политические расхождения этого не стоят.
В эпицентре чрезвычайной ситуации, где сегодня оказались все
мы, каждая страна уже чувствует на себе влияние
изменения климата.
Многие страны уже серьёзно пострадали, а в скором
времени не останется ни одной страны, которая бы
не пострадала.
С каждым месяцем и с каждым днём ситуация
будет набирать всё более серьёзные и жестокие обороты.
Но пока у нас есть шанс.
У нас есть шанс, если вы нас услышите.
Сейчас я хочу отдельно обратиться к прессе, ко
всем неравнодушным журналистам.
Я понимаю, что это решение не популярно, но
я обращаюсь к вам публично.
Подумайте о себе, о своих семьях, о своих
детях.
От вас, журналистов, сейчас зависит, услышат ли моё
заявление или нет граждане тех стран, к президентам
которых я сегодня обращаюсь.
Понимание серьёзности ситуации самими гражданами может значительно повлиять
на правильность решения лидеров государств.
Если народ поддержит и примет правильное решение, мир
будет спасён.
Журналисты, вы сейчас также на передовой, и от
вас зависит очень многое в спасении мира, так
же, как от политиков, и так же, как
от учёных.
Чтобы учёные могли приступить к действиям и взять
на себя ответственность за спасение будущего мира, нужно,
чтобы политики приняли правильное своевременное решение по созданию
единого международного научного центра.
Чтобы это произошло, многое зависит от вас, журналисты.
Поспособствуйте распространению этой информации, чтобы она дошла до
президентов стран.
Она также должна дойти до всех граждан этих
стран.
Мы слишком долго были разделены экономическими и политическими
обстоятельствами, но сейчас настало время это изменить.
Нам нужна поддержка каждого гражданина этого мира.
Мы должны восстановить здравомыслие, адекватность и уважение между
людьми.
Если мы не будем бороться за жизни друг
друга, наши жизни ничего не будут стоить.
Уважаемые лидеры трёх великих стран, США, Китая и
России, господин Байден, господин Си Цзиньпин, господин Путин,
я обращаюсь к вам публично перед лицом сотен
тысяч международных зрителей с настоятельным призывом.
Пришло время преодолеть всё соперничество и разногласия.
Да, на протяжении многих лет мы соревновались, и
каждый боролся за своё.
Но пришло время бороться за единое будущее, за
единую Землю, за выживание всех и каждого.
Прошло время национальной безопасности, пришло время наднациональной
безопасности.
Это вопрос выживания всего человечества.
Аномальные явления, которые происходят с океаном и в
недрах Земли, катастрофичны.
Пришло время для принятия разумных решений ответственными лидерами.
Мы на грани.
Если мы продолжим такой же путь разделения, который
доминировал на протяжении многих лет, то наш мир
перестанет существовать.
Мы должны заботиться о выживании, а значит о
единении.
И я снова обращаюсь к вам.
Соберите всех руководителей мира за одним столом.
При этом учитывайте, что мир больше не примет,
если столь важные дискуссии о разрушении климата будут
пустой демонстрацией, поддерживаемой механизмами мисинформации и дезинформации.
Прошлое есть прошлое.
Мне и моим коллегам нужно всего два часа
вашего ценного времени и внимания, чтобы объяснить вам,
что происходит.
И вы увидите сами, что вся эта опасность
более чем реальна.
Я уверен, после этого вы сможете принять правильное,
оптимальное решение.
Другого варианта у человечества нет.
Ни одна страна не способна противостоять этому климатическому
вызову в одиночку.
Либо мы все вместе катимся в пропасть, либо
вы объединяете весь мир и благодаря вам человечество
получает реальный шанс на выживание.
Мы, ученые, знаем, куда двигаться.
Мы знаем, что делать.
Но для этого нужно ваше волевое решение, решение
лидирующих политик этого мира.
Мир, в котором мы жили вчера, сегодня уже
не существует.
Возможно, многие не хотят с этим мириться, но
независимо от вашего отношения, прошлого, не вернуть.
Либо мы построим новый формат взаимоотношений, прекратим разобщенность
и защитим нашу планету, либо этот разрушительный процесс,
который уже стал неуправляемым и неконтролируемым, достигнет своей
кульминации и завершится гибелью всего человечества.
Господин Байден, господин Си Цзиньпин, господин Путин, на
ваших плечах лежит ответственность за весь мир.
Именно от вашего волеизъявления, от вашей человечности, от
вашего понимания нынешнего кризиса, от вашего желания и
стремления зависит наше будущее.
Судьба всего мира на сегодняшний день в ваших
руках.
Все зависит от принятия вами коллективного решения.
Если вы найдете в себе силы к объединению
и примете своевременные меры, значит, будущему человечеству –
быть.
Подумайте о своем народе.
Подумайте о человечестве в целом.
Если не будет человечества, не будет ничего.
Только вы вашей волей можете остановить все разделения
в мире.
Я прошу вас не уничтожайте мир.
Объедините его для нашего общего выживания.
Пока еще у нас есть шанс.
Если мы им не воспользуемся, бессмысленны любые войны
и любая политика.
Все будет напрасно.
На плечах вас троих лежит огромный груз, ответственность
за будущее всего человечества.
Оно в ваших руках.
Если вы поймете всю суть опасности, в которой
мы сегодня оказались, я уверен, вы сможете способствовать
спасению Земли.
В заключение, от имени всех тех людей, которые
погибли из-за климатических разрушений, вызванных нашей глупостью
и жадностью, а также от имени всех тех
людей, которые еще будут неоправданно гибнуть из-за
бездействия наших лидеров, я призываю каждого из вас,
господа, действовать в соответствии с тем призывом, который
я сегодня озвучил.
Спасибо.